---
layout: post
title: LeetCode
---

## LeetCode

La mayoría de los desarrolladores nos hemos enfrentado o nos enfrentaremos a las entrevistas técnicas para poder conseguir un puesto en alguna compañía, es parte del proceso de selección de un buen desarrollador y aunque existen diferentes tipos de éstas, como preguntas verbales sobre algun lenguaje en específico, hacer alguna función requerida para el puesto, etc., en muchas ocasiones nos enfrentaremos a entrevistas que involucren resolución de problemas algorítmicos.

Empresas grandes como Google, Facebook o Twitter hacen mucho enfasis en esto ya que para ellos los desarrolladores que entiendan los algoritmos, sus complejidades y sus espacios son fundamentales para sus equipos. Ahorrar 5 milisegundos de tiempo o 1 byte de espacio es esencial en las tareas que se ejecutan por millones cada segundo en sus servidores.

Esto nos lleva a que muchos de nosotros saliendo de la universidad pocas veces nos enfrentamos a estos problemas, mayormente porque implementar este tipo de soluciones requieren tiempo y a veces empresas prefieren una solución rápida que una bien hecha :( . Es por eso que cuando queremos aplicar a empresas donde requieren este tipo de experiencia se nos complica, por suerte existen sitios como LeetCode.

¿Qué es LeetCode? Según su página:

> LeetCode es una plataforma para prepararse para entrevistas técnicas de código. Puedes escoger entre mas de 190 preguntas, codificarlas y hacer pruebas para ver si tu solución es correcta. Soporta 9 lenguajes: C, C++, Java, Python, C#, JavaScript, Ruby, Bash, MySQL.

Existe una versión gratuita que es mas que suficiente para practicar, donde algunos problemas están bloqueados y no puedes consultar la solución correcta al problema. En fin, aquí les dejo la página para que entren y empiecen a practicar.

[leetcode.com](https://leetcode.com/)

En artículos posteriores resolveremos algunos de los problemas que ahí podemos encontrar, explicando paso a paso lo que hacemos y el por qué lo hacemos, así como la complejidad en tiempo y espacio de cada algoritmo.
