---
layout: post
title: Pregunta de entrevista
---

Hoy vamos a escribir una función que mueva los 0s de un array al principio del mismo, y que mantenga los demás valores sin importar el orden de estos.
Esta es una pregunta real que me tocó resolver en alguna entrevista, como tip, les puedo decir que primero tratemos de resolverlo con la primera forma que se nos venga a la mente y de ahí lo vayamos optimizando.

Ejemplo:
[2,-12,0,7,0,-99] => [0,0,2,-12,7,-99]
Nuestro arreglo final debería de tener 3 0s al principio y los demas elementos al final, no importando el orden de estos.

Ok, entonces la primer solución que podríamos implementar es crear otro arreglo, recorrer el arreglo original y por cada 0 que encontremos lo metemos en el arreglo nuevo, después volvemos a recorrer el arreglo original y los que no son 0s, los metemos después del índice en el que nos quedamos cuando metimos los 0s.

Esta solución si bien soluciona nuestro problema tiene una complejidad de tiempo de O(n), es decir, tenemos que recorrer el arreglo original 2 veces, y una complejidad de espacio de O(n) también, porque tenemos que crear otro arreglo para guardar el resultado.

Pero puede que se de el caso de que nos pidan que la complejidad tanto en tiempo y espacio sea O(1), entonces tenemos que buscar otra solución.

Sabemos que el orden de los elementos que no sean 0s no importa, así que podemos recorrer el arreglo y cuando encontremos un 0, tenemos que intencambiarlo por el primer valor que no sea 0 empezando desde el principio del arreglo. En nuestro ejemplo, el primer 0 es el de la tercera posición, y el primer valos que no es 0 empezando desde el principio, es el primero, que es 2, entonces procedemos a intercambiarlos, lo que nos daría el siguiente arreglo [0,-12,2,7,0,-99], con esto sabemos que la posición en donde pusimos el 0 podemos omitirla cuando encontremos otro 0, para esto podemos usar una variable que nos sirva como puntero y que nos indique donde pusimos el último 0. Veamos el código.

~~~ java
private void moveZeroes(int[] a) {
    int flag = 0;
    for(int i = 0 ; i < a.length ; i++) {
        if(a[i] == 0) {
            a[i] = a[flag];
            a[flag] = 0;
            flag++;
        }
    }
}
~~~

En nuestra función utilizamos la variable flag como el puntero que nos indica en donde pusimos el último 0.

Como ejercicio extra pueden modificar la función para que los 0s no se pongan al principio, sino al final del arreglo y por qué no, que los elementos que no sean 0s, mantengan su orden.
